---
layout: post
title: 鄧炳強：WhatsApp專線收逾百求助　4宗涉騙案
date: 2022-08-21 12:41:06.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1663333-20220821.htm
categories: rthk
---

針對港人懷疑被誘騙到東南亞遭禁錮，入境處新增WhatsApp專線。保安局局長鄧炳強出席一個活動後表示，專線收到100多個求助，只有4宗真正相關，其餘涉及處方其他服務。他呼籲市民以非緊急方法辦理其他服務，以便當局集中處理求助。

據了解，Whatsapp收到的電話及短訊，除了4個與騙案有關，其餘超過130個與求助無關，只是問及一般查詢，例如要求索取表格、詢問辦事處地址和辦公時間等，部分是蓄意惡攪，嚴重影響救援進度。

政府至今收到36名港人求助，懷疑被誘騙到東南亞國家並禁錮，當中22人依然被禁錮在柬埔寨、緬甸和老撾。入境處新增WhatsApp專線 5190 8909，方便求助人與「協助在外香港居民小組」聯絡，求助人亦可致電小組的24小時求助電話1868，或使用「入境處流動應用程式」。
